## 题目一(简单)

给定一个数组 `prices` ，它的第 `i` 个元素 `prices[i]` 表示一支给定股票第 `i` 天的价格。

你只能选择 **某一天** 买入这只股票，并选择在 **未来的某一个不同的日子** 卖出该股票。设计一个算法来计算你所能获取的最大利润。

返回你可以从这笔交易中获取的最大利润。如果你不能获取任何利润，返回 `0` 。

**示例 1：**

> **输入：**[7,1,5,3,6,4]
> **输出：**5
> **解释：**在第 2 天（股票价格 = 1）的时候买入，在第 5 天（股票价格 = 6）的时候卖出，最大利润 = 6-1 = 5 。注意利润不能是 7-1 = 6, 因为卖出价格需要大于买入价格；同时，你不能在买入前卖出股票。

**示例 2：**

> **输入：**prices = [7,6,4,3,1]
> **输出：**0
> **解释：**在这种情况下, 没有交易完成, 所以最大利润为 0。

**提示：**

- 1 <= prices.length <= 10^5^
- 0 <= prices[i] <= 10^4^

## 题目思路

一种动态的变化，在遍历向前推进时，找到一个最小买入价格minPrice，然后，在没有找到下一个更小的买入价格时，计算接下来每一天的利润，记录其中最大利润。如果找到下一个最小买入价格minPrice，继续计算接下来未找到下一个更小买入价格时的利润最大值，直到遍历完prices数组，maxProfit就是历史最大差值！

话句话说是：数组开始递减的时候会找最小值，只有开始递增的时候计算差值。

## 答案

```java
class Solution {
    public int maxProfit(int[] prices) {
        int maxProfit = 0;
        int minPrice = Integer.MAX_VALUE;
        for(int i = 0; i < prices.length; i++){
            if(prices[i] < minPrice){
                minPrice = prices[i];
            }
            else if(prices[i] - minPrice > maxProfit){
                maxProfit = prices[i] - minPrice;
            }
        }
        return maxProfit;

    }
}
```

## 题目二(中等)

给你一个整数数组 `prices` ，其中 `prices[i]` 表示某支股票第 `i` 天的价格。

在每一天，你可以决定是否购买和/或出售股票。你在任何时候 **最多** 只能持有 **一股** 股票。你也可以先购买，然后在 **同一天** 出售。

返回 *你能获得的 **最大** 利润* 。

 

**示例 1：**

> **输入：**prices = [7,1,5,3,6,4]
> **输出：**7
> **解释：**在第 2 天（股票价格 = 1）的时候买入，在第 3 天（股票价格 = 5）的时候卖出, 这笔交易所能获得利润 = 5 - 1 = 4。
> 随后，在第 4 天（股票价格 = 3）的时候买入，在第 5 天（股票价格 = 6）的时候卖出, 这笔交易所能获得利润 = 6 - 3 = 3。
> 最大总利润为 4 + 3 = 7 。

**示例 2：**

> **输入：**prices = [1,2,3,4,5]
> **输出：**4
> **解释：**在第 1 天（股票价格 = 1）的时候买入，在第 5 天 （股票价格 = 5）的时候卖出, 这笔交易所能获得利润 = 5 - 1 = 4。
> 最大总利润为 4 。

**示例 3：**

> **输入：**prices = [7,6,4,3,1]
> **输出：**0
> **解释：**在这种情况下, 交易无法获得正利润，所以不参与交易可以获得最大利润，最大利润为 0。

 

**提示：**

- 1 <= prices.length <= 3 * 10^4^
- 0 <= prices[i] <= 10^4^

## 题目思路

若相邻两数是升高，则累加其升高的值。

## 答案

```java
class Solution {
    public int maxProfit(int[] prices) {
        int sum = 0;
        if(prices.length < 2){
            return 0;
        }
        for(int i = 1; i < prices.length; i++){
            if(prices[i] > prices[i - 1]){
                sum += prices[i]- prices[i-1];
            }
        }
        return sum;

    }
}
```

