## 运算符

### 赋值运算符

赋值运算符就是将某个运算后的值，赋给指定的变量。

**赋值运算符的分类：**

1. 基本赋值运算符 = *eg: int a = 10;*

2. 复合赋值运算符 +=，-=，*=，/=，%= 等，

   *eg: a += b; --->a = a + b;*

**赋值运算符特点：**

1. 运算顺序从右往左

2. 赋值运算符的左边，只能是变量；右边，可以是变量、表达式、常量值。

3. 复合赋值运算符等价于下面的效果。eg: a += 3;等价于a = a + 3; 其他类推

4. 复合赋值运算符会进行类型转换。

   例子：

### 三元运算符

**基本语法：**

条件表达式 ? 表达式 1 : 表达式 2;

1. 如果条件表达式为 true，运算后的结果是表达式 1，
2. 如果条件表达式为 false，运算后的结果是表达式 2。

**使用细节：**

1. 表达式 1 和表达式 2 要为可以赋给接收变量的类型(或可以自动转换)。
2. 三元运算符可以转成if---else 语句
   *eg: int res= a > b ? a ++ : --b；--->  if (a > b) res = a ++；else res = -- b;*

### 运算符的优先级

1. 运算符有不同的优先级，所谓优先级就是表达式运算中的运算顺序。如下面的表格，上一行运算符总优先于下一行。
2. 只有单目运算符、赋值运算符是从右向左运算的。
3. 表格从上到下：
   - （)，{} 等
   - 单目运行 ++，--
   - 算术运算符
   - 位移运算符
   - 比较运算符
   - 逻辑运算符
   - 三元运算符
   - 赋值运算符

### 标识符的命名规则和规范

**标识符概念：**

1. Java 对各种变量、方法和类等命名时使用的字符序列称为标识符
2. 凡是自己可以起名字的地方都叫标识符

**标识符的命名规则（必须遵守）：**

1. 由 26 个英文字母大小写，0至9，_ 或 $ 组成

2. 数字不可以开头。*int 3ab = 1;( X )*

3. 不可以使用关键字和保留字，但能包含**关键字**和**保留字**。

   - *Java 关键字：*被Java语言赋予了特殊含义，用做专门用途的字符串(单词)。
     特点：关键字中所有字母都为小写。

   - *Java 保留字：*现有 Java 版本尚未使用，但以后版本可能会作为关键字使用。

     自己命名标识符时要避免使用这些保留字：byValue、cast、future、 generic、 inner、 operator、 outer、 rest、 var 、goto、const。

4. Java 中**严格区分大小写**，长度无限制。

5. 标识符不能包含空格。

**标识符命名规范（更加专业）：**

1. 包名：多单词组成时所有字母都小写：aaa.bbb.ccc。 *eg: com.hsp.crm*
2. 类名、接口名：多单词组成时，所有单词的首字母大写：XxxYyyZzz（大驼峰）。
3. 变量名、方法名：多单词组成时，第一个单词首字母小写，第二个单词开始每个单词首字母大写：xxxYyyZzz[小驼峰，简称驼峰法]。
4. 常量名：所有字母都大写。多单词时每个单词用下划线连接：XXX_YYY_ZZZ。

### 键盘输入

**介绍：**

在编程中，需要接收用户输入的数据，就可以使用键盘输入语句来获取。
Input.java，需要一个==扫描器(对象)==，就是 Scanner。

**步骤：**

1. 导入该类的所在**包**，java.util.*

   *eg：import java.util.Scanner;* // 表示把 java.util 下的 Scanner 类导入。（Scanner可以在API手册中查看 https://www.matools.com/api/java8）

2. 创建该**类对象**(声明变量)

3. **调**用里面的**功能**