# 循环控制

## for循环

### 基本语法

```java
for(循环变量初始化;循环条件;循环变量迭代){
    循环操作(可以多条语句);
}
```

### 说明

1. for 关键字，表示循环控制 。
2. for 有四要素：(1) 循环变量初始化 (2) 循环条件 (3) 循环操作 (4) 循环变量迭代。
3. 循环操作，这里可以有多条语句，也就是我们要循环执行的代码。
4. 如果 循环操作 (语句) 只有一条语句，可以省略 {} ,建议不要省略。

### 注意事项

1. 循环条件是返回一个**布尔值**的表达式。
2. for ( ; 循环判断条件; ) 中的初始化和变量迭代可以写到其它地方，但是两边的分号不能省略。

**举例：**

```java
int i = 1;//循环变量初始化，能够扩大 i 的作用域
for( ; i <= 10; ){
    System.out.println("Hello!" + i);
    i++;
}
System.out.println(i);//i = 11
```

3. 循环初始值可以有**多条初始化语句**，但要求类型一样，并且中间用逗号隔开循环变量迭代也可以有**多条变量迭代语句**，中间用逗号隔开。

**举例：**

```java
int count = 3;
for (int i = 0,j = 0; i < count; i ++,j += 2){
    System.out.println("i=" + i +"j=" + j);
}
```

## while 循环

### 基本语法

```java
循环变量初始化;
while(循环条件){
	循环体(语句);
    循环变量迭代;
}
```

### 说明

1. while 循环也有四要素。
2. 只是四要素放的位置与 for 不一样。

### 注意事项

1. 循环条件是返回一个**布尔值**的表达式。
2. while 循环是**先判断**再执行语句。

## do-while循环

### 基本语法

```java
循环变量初始化;
do{
	循环体(语句);
	循环变量迭代;
}while(循环条件);
```

### 说明

1. do 和 while 是关键字
2. 也有循环四要素，只是位置不一样。
3. 先执行，再判断，也就是说，至少会执行一次。
4. 最后有一个分号 **;**
5. while 和 do-while 区别。 do-while可以用在显示菜单，因为菜单至少要显示一次。

### 注意事项

1. 循环条件是返回一个布尔值的表达式。
2. do..while 循环是先执行，再判断，因此它至少执行一次。

## 多重循环控制

### 介绍

1. 将一个循环放在另一个循环体内，就形成了嵌套循环。其中，for，while，do...while 均可以作为外层循环和内层循环。【建议一般使用两层，最多不要超过3层，否则，代码的可读性很差】
2. 实质上，嵌套循环就是把内层循环当成外层循环的循环体。当只有内层循环的循环条件为 false 时才会完全跳出内层循环，才可结束外层的当次循环，开始下一次的循环。
3. 设外层循环次数为 m 次，内层为 n 次，则内层循环体实际上需要执行 m*n 次。

**例子：** 统计 3 个班成绩情况，每个班有 5 名同学，求出各个班的平均分和所有班级的平均分[学生的成绩从键盘输入]。

```java
import java.util.Scanner;//导入
public class MulForExercise01{
	public static void main(String[] args){
		Scanner myScanner = new Scanner(System.in);
		double Sum = 0.0;
		int i = 0;
		int j = 0;
		for (i = 0; i < 3; i++){
			double ClassGrade = 0.0;
			for(j = 0; j < 5; j++){

				System.out.println("班级"+ (i+1) + "学生" + (j+1) + "成绩：");
				double Grade  = myScanner.nextDouble();
				Sum += Grade;
				ClassGrade += Grade;
			}
			System.out.println("班级"+ (i+1) + "平均分为" + ClassGrade/j);
		}
		System.out.println("所有班级平均分为"+ Sum / (i * j));
	}
}
```

