# 顺序控制

### 介绍

程序从上到下逐行地执行，中间没有任何判断和跳转。

# 分支控制

## 单分支

### 基本语法

``` java
if(条件表达式){
执行代码块; //可以有多条语句
}
```



**说明：**当条件表达式为ture 时，就会执行 {} 的代码。如果为 false，就不执行特别说明，如果 {} 中只有一条语句，则可以不用 {}，建议写上 {}。

## 双分支

### 基本语法

```java
if(条件表达式){
	执行代码块1;
}
else{
	执行代码块2;
}
```

**说明：**当条件表达式成立，即执行代码块1，否则执行代码块2。如果执行代码块，只有一条语句，则 {} 可以省略，否则，不能省略。

## 多分支

### 基本语法

```java
if(条件表达式1){
	执行代码块1;
}
else if(条件表达式2){
	执行代码块2;
}
......
else{
	执行代码块n;
}
```

**说明：**当条件表达式 1 成立时，即执行代码块 1。如果表达式 1 不成立，去判断表达式 2 是否成立。如果表达式 2 成立，就执行代码块 2 。以此类推，如果所有的表达式都不成立，则执行 else 的代码块。**只能有一个执行入口。**

**特别说明：**

1. ==多分支可以没有 else==， 如果所有的条件表达式都不成立，则一个执行入口都没有。
2. 如果有 else ，当所有的条件表达式都不成立时，则默认执行 else 代码块。

## 嵌套分支

### 基本介绍

在一个分支结构中又完整的嵌套了另个完整的分支结构，里面的分支的结构称为内层分支，外面的分支结构称为外层分支。规范:不要超过3层(可读性不好)

### 基本语法

```java
if(){
	if(){
		//if-else...
	}
	else{
		//if-else...
	}
}		


```

## switch 分支结构

### 基本语法

```java
switch(表达式){
    case 常量1: //当..
        语句块1;
        break;
    case 常量2;
        语句块2;
        break;
    case 常量n;
        语句块n;
        break;
    default:
    	语句块;
        break;
}
```

**说明：**

1. switch 关键字，表示 swtich 分支。
2. 表达式对应一个值。
3. case 常量1 : 表达式的值等于常量1，就执行语句块1。
4. break: 表示退出 swtich。
5. 如果和 case 常量1 匹配，就执行语句块1，如果没有匹配，就继续匹配 case 常量2。
6. 如果一个都没有匹配上，执行 default。

### 细节讨论

1. **表达式的数据类型**，应和 **case 后的常量**==类型一致==，或者是==可以自动转成==可以相互比较的类型，比如输入的是字符，而常量是int。
2. switch (表达式) 中表达式的返回值必须是：(==byte，short，int，char，enum，String==)
3. case 子句中的值必须是常量，而不能是变量。
4. default 子句是可选的，当没有匹配的 case 时，执行default。
5. break 语句用来在执行完一个 case 分支后使程序跳出 switch 语句块；如果**没有写 break，程序会顺序执行**到switch 结尾。

### switch 和 if 的比较

1. 如果**判断的具体数值不多，而且符合 byte、short、int、char， enum，String 这 6 种类型**。虽然两个语句都可以使用，建议**使用 swtich 语句**。
2. 其他情况：对==区间判断==，对结果为 **boolean 类型判断，使用 if**，if 的使用范围更广。
